Well, good morning.
صباح الخير.
You know, the computer and television both recently turned 60,
كما تعلمون أن عمر أجهزة الكمبيوتر والتلفاز بلغت الستين سنة مؤخرا.
and today I'd like to talk about their relationship.
واليوم أود التحدث عن العلاقة بينهما.
Despite their middle age, if you've been following the themes
وبالرغم من نضوج عمرهما ، واذا كنتم من متابعي هذا الموضوع
of this conference or the entertainment industry,
سواء في مناقشات TED أو في وسائل الإعلام الأخرى،
it's pretty clear that one has been picking on the other.
ستلاحظون أنه من الواضح أن كل منهما يسعى وراء الاخر.
So it's about time that we talked about how the computer ambushed television,
لذلك فالوقت مناسب جدا لشرح كيف أن الكمبيوتر تغلب على التلفاز.
or why the invention of the atomic bomb
أو كيف أن اختراع القنبلة الذرية
unleashed forces that lead to the writers' strike.
أطلق قوى أدت بدورها للإضراب العام للكتاب.
And it's not just what these are doing to each other,
والموضوع لا يتعلق بماذا يفعل طرف ما للاخر فقط،
but it's what the audience thinks that really frames this matter.
بل إن ما يعتقده و يفكر به الجمهور هو ما يشكل جوهر هذا الموضوع.
To get a sense of this,
ولأخذ لمحة عن ذلك،
and it's been a theme we've talked about all week,
ناقشت هذا الموضوع في الأسبوع الأخير،
I recently talked to a bunch of tweeners.
مع بعض من الأطفال مابين العاشرة والثانية عشرة.
I wrote on cards: "television," "radio," "MySpace," "Internet," "PC."
لذلك كتبت على بعض البطاقات الورقية : التلفاز ، الإذاعة ، MySpace ، الإنترنت.
And I said, just arrange these, from what's important to you
وطلبت منهم ترتيب الأوراق حسب الأهمية بالنسبة لكل منهم
and what's not, and then tell me why.
وطلبت بعد ذلك ذكر السبب.
Let's listen to what happens when they get to the portion
لنستمع الى كل منهم عندما يطلب منه ابداء السبب
of the discussion on television.
في مناقشة أهمية التلفاز:
(Video) Girl 1: Well, I think it's important but, like, not necessary
التلفاز: حسنا ، أعتقد أنه مهم ، ولكن ليس بالشيء الضروري
because you can do a lot of other stuff with your free time than watch programs.
لأنه يمكنك أن تفعل الكثير من الأشياء في وقت فراغك عدا مشاهدة التلفاز.
Peter Hirshberg: Which is more fun, Internet or TV?
أيهما أكثر متعة ؟ الإنترنت أم التلفاز ؟
Girls: Internet.
الإنترنت.
Girl 2: I think we -- the reasons, one of the reasons we put computer before TV
أعتقد أن السبب أو أحد الأسباب في تفضيلنا الكمبيوتر على التلفاز
is because nowadays, like, we have TV shows on the computer.
أنه بإمكاننا - في هذه الأيام - مشاهدة برامج التلفاز على الكمبيوتر.
(Girl 3: Oh, yeah.)
بالطبع ، نعم.
Girl 2: And then you can download onto your iPod.
ومن ثم بإمكانك تحميله على جهاز الاي بود iPod.
PH: Would you like to be the president of a TV network?
هل تتمني أن تكوني مديرة لشبكة بث تلفزيوني ؟
Girl 4: I wouldn't like it.
لن أحبذ ذلك.
Girl 2: That would be so stressful.
سيكون هناك الكثير من التوترالنفسي.
Girl 5: No.
لا.
PH: How come?
لماذا ؟
Girl 5: Because they're going to lose all their money eventually.
لأنهم سيخسرون جميع أموالهم مع مرور الوقت.
Girl 3: Like the stock market, it goes up and down and stuff.
تماما مثل سوق الأسهم ، ترتفع للأعلى ثم تهبط وتستفر في الأسفل.
I think right now the computers will be at the top
وأعتقد أن الكمبيوتر الان في زمن الإرتفاع
and everything will be kind of going down and stuff.
وجميع الأشياء الأخرى في مرحلة الهبوط وستستقر في الأسفل.
PH: There's been an uneasy relationship between the TV business
بيتر هيرشبرغ : كانت هناك دائما علاقة متوترة بين صناعة البث التلفزيوني
and the tech business, really ever since they both turned about 30.
وصناعة التقنية ، منذ أن شارفت أعمارهم على الثلاثين سنة.
We go through periods of enthrallment,
وسنتطرق الى فترة النزاعات بينهم،
followed by reactions in boardrooms, in the finance community
والتي تلتها ردود أفعال من غرف اجتماعات المدراء التنفيذيين في الإدارات المالية
best characterized as, what's the finance term? Ick pooey.
والتي من الأفضل وصفها بـ ، ماهو ذلك المصطلح المالي ؟ شيء مقزز.
Let me give you an example of this. The year is 1976,
سأطرح لكم مثالا على ذلك ، كانت السنة عام 1976،
and Warner buys Atari because video games are on the rise.
عندما اشترت شركة Warner شركة Atari لأن الطلب على ألعاب الفيديو كان في ارتفاع.
The next year they march forward and they introduce Qube,
في السنة التالية تقدموا بخطوة أخرى وقدموا جهاز Qube،
the first interactive cable TV system,
أول جهاز بث تلفزيوني تفاعلي عن طريق الأسلاك من نوعه،
and the New York Times heralds this
وعلقت صحيفة النيويورك تايمز كالتالي:
as telecommunications moving to the home,
عندما بدأت وسائل الإتصالات بالوصول الى المنازل،
convergence, great things are happening.
وبدأ التكامل ، كانت الكثير من الأشياء الرائعة تحدث.
Everybody in the East Coast gets in the pictures --
وأصبح الكل على الساحل الشرقي مستفيدا،
Citicorp, Penney, RCA -- all getting into this big vision.
Citicorp و Penney و RCA جميع هذه الشركات شاركت في هذه الرؤية المتكاملة.
By the way, this is about when I enter the picture.
وبالمناسبة ، كان ذلك هو الوقت الذي شاركت أنا فيه أيضا.
I'm going to do a summer internship at Time Warner.
كنت قد بدأت العمل كمتدرب في Time Warner.
That summer I'm all -- I'm at Warner that summer --
في ذلك الصيف كنت أملك كل شيء - كنت أعمل لدى Time Warner --
I'm all excited to work on convergence, and then the bottom falls out.
وكنت متحمسا للعمل في إتمام ذلك التكامل ، ثم فجأة سقط كل شيء.
Doesn't work out too well for them, they lose money.
لم تكن الأمور تعمل لصالحهم ، فخسروا الأموال.
And I had a happy brush with convergence
وكنت لا أزال مفتونا بالتكامل الحاصل في مجال التقنية
until, kind of, Warner basically has to liquidate the whole thing.
إلى أن قررت Warner إغلاق كل شيء.
That's when I leave graduate school, and I can't work in New York
كان ذلك عندما أنهيت الدراسات العليا ، ولم استطع العمل في نيويورك
on kind of entertainment and technology
في مجال الترفيه والتقنية
because I have to be exiled to California, where the remaining jobs are,
لأنه كان علي الرحيل إلى كاليفورنيا ، حيث كانت هناك بعض الوظائف المتبقية،
almost to the sea, to go to work for Apple Computer.
قريبا جدا من البحر ، للعمل لدى شركة Apple.
Warner, of course, writes off more than 400 million dollars.
وبالطبع فإن شركة Warner قررت تخفيض رأس المال بأكثر من 400 مليون دولار.
Four hundred million dollars, which was real money back in the '70s.
400 مليون دولار كانت مبلغا ضخما في السبعينيات.
But they were onto something and they got better at it.
ولكنهم كانوا يفكرون بشيء اخر ، أفضل بكثير.
By the year 2000, the process was perfected. They merged with AOL,
في عام 2000 كان كل شيء قد اكتمل ، واندمجوا مع شركة AOL،
and in just four years, managed to shed about 200 billion dollars
وبعد أربع سنوات فقط جنوا أرباح تعادل 200 مليار دولار
of market capitalization, showing that they'd actually mastered the art
من أرباح سعر السهم ، وأثبتوا أنهم قد أتقنوا ذلك الفن جيدا
of applying Moore's law of successive miniaturization
بتطبيق قانون مور في مضاعفة أرباح
to their balance sheet.
حساباتهم الشخصية.
(Laughter)
(ضحك)
Now, I think that one reason that the media and the entertainment communities,
لذلك أعتقد أن أحد الأسباب في أن وسائل الإعلام والترفيه،
or the media community, is driven so crazy by the tech community
أو أن وسائل الإعلام متخوفة جدا من الوسائل التقنية الحديثة
is that tech folks talk differently.
تكمن في أن الخبراء التقنيون يتحدثون بشكل مغاير.
You know, for 50 years, we've talked about changing the world,
كما تعلمون فإننا نتحدث منذ خمسون سنة في تغيير العالم،
about total transformation.
تغييرا جذريا.
For 50 years, it's been about hopes and fears
ولمدة خمسين سنة كان هناك الكثير من التطلعات والتردد
and promises of a better world. And I got to thinking,
ووعود بعالم أفضل ، مما جعلني أفكر،
you know, who else talks that way?
هل تعلمون من يتحدث أيضا بهذه الطريقة ؟
And the answer is pretty clearly --
والإجابة واضحة تماما ،
it's people in religion and in politics.
إنهم رجال الدين والسياسة.
And so I realized that actually the tech world is best understood,
بعد التفكير في ذلك توصلت الى أنه من الأفضل النظر الى عالم التقنية،
not as a business cycle, but as a messianic movement.
ليس كاستراتيجية عمل بل على أنها حركة دينية.
We promise something great, we evangelize it,
اذ أننا نبشر بالوعود الرائعة ، ثم ندعوا لها،
we're going to change the world. It doesn't work out too well,
باننا سنغير العالم ، ولكن ذلك لا يتحقق،
and so we actually go back to the well and start all over again,
ثم نعيد الكرة منذ البداية و نعاود المحاولة مرة أخرى،
as the people in New York and L.A. look on in absolute, morbid astonishment.
تاركين الناس في كل من نيويورك ولوس أنجلوس في مرحلة من الذهول والإرتباك.
But it's this irrational view of things that drives us on to the next thing.
ولكن الحقيقة أن تلك الرؤية الخارجة عن المألوف هي مايقودنا إلى الشيئ الجديد القادم.
So, what I'd like to ask is, if the computer is becoming a principal tool
لذلك فالسؤال الذي أود طرحه هنا هو : إذا أصبح الكمبيوتر بالفعل هو الأداة الرئيسية لدينا
of media and entertainment, how did we get here?
في مجال الإعلام والترفيه ، فكيف وصلنا الى هذه النقطة ؟
I mean, how did a machine that was built for accounting
أعني كيف أن الجهاز الذي صمم من أجل العمليات المحاسبية
and artillery morph into media?
و أسلحة الدفاع تحول الى وسيلة إعلام ؟
Of course, the first computer was built just after World War II
فأول جهاز كمبيوتر صمم بعد الحرب العالمية الثانية بقليل
to solve military problems, but things got really interesting
كان من أجل حل بعض المشاكل العسكرية ، ثم أخذت الأمور تتطور بعد ذلك
just a couple of years later -- 1949 with Whirlwind,
بعد ذلك بسنتين فقط ، في سنة 1949 مع ويرلويند.
built at MIT's Lincoln Lab. Jay Forrester was building this for the Navy,
الكمبيوتر Whirlwind بني من قبل جي فوستر في مختبرات لينكون التابعة لـMIT ، لإستخدام البحرية الأمريكية
but you can't help but see that the creator of this machine had in mind
ولا يمكن تجاهل أن مصمم هذا الجهاز كان يدرك
a machine that might actually be a potential media star.
أن هذا الجهاز من الممكن أن يكون نجم الإعلام القادم.
So take a look at what happens when the foremost journalist
لنلقي نظرة بما يحدث عندما يلتقي أحد رواد الإعلام القدامى
of early television meets one of the foremost computer pioneers,
في احدى القنوات التفزيونية في ذلك الوقت برائد من رواد الكمبيوتر،
and the computer begins to express itself.
ويبدأ الكمبيوتر في التعبير عن نفسه.
(Video) Journalist: It's a Whirlwind electronic computer.
مشهد: انه كمبيوتر Whirlwind الإلكتروني.
With considerable trepidation,
بقليل من التخوف
we undertake to interview this new machine.
نلتقي في هذا اللقاء مع هذه الالة الجديدة.
Jay Forrester: Hello New York, this is Cambridge.
مرحبا نيويورك ، هنا كامبردج.
And this is the oscilloscope of the Whirlwind electronic computer.
وهذه شاشة رسم للكمبيوتر الإلكتروني.
Would you like if I used the machine?
هل من الممكن أن أستطيع استخدام هذا الكمبيوتر؟
Journalist: Yes, of course. But I have an idea, Mr. Forrester.
بالطبع ، ولكن لدي فكرة أفضل يا سيد فورستر.
Since this computer was made
بما أن هذا الكمبيوتر مصمم
in conjunction with the Office of Naval Research,
خصيصا لإستخدامات مكتب البحوث التابع للبحرية،
why don't we switch down to the Pentagon in Washington
لماذا لا نتحول إلى البنتاغون في واشنطن
and let the Navy's research chief, Admiral Bolster,
وندع مدير مكتب البحوث في البحرية (الأدميرال بولستر)،
give Whirlwind the workout?
يعطي Whirlwind الأوامر.
Calvin Bolster: Well, Ed, this problem concerns the Navy's Viking rocket.
نعم السيد إد ، لدينا مشكلة تخص تحليق صواريخ البحرية.
This rocket goes up 135 miles into the sky.
فالصاروخ يرتفع 135 ميلا في السماء.
Now, at the standard rate of fuel consumption,
بحساب المعدلات العادية لإستهلاك الوقود،
I would like to see the computer trace the flight path of this rocket
أتمنى لو أنه كان باستطاعة الكمبيوتر تحليل مسار هذا الصاروخ
and see how it can determine, at any instant,
ونرى لو كان بإمكانه تعيين كمية الوقود المتبقية،
say at the end of 40 seconds, the amount of fuel remaining,
بعد مرور 40 ثانية على سبيل المثال،
and the velocity at that set instant.
وتحديد سرعة الصاروخ في تلك اللحظة.
JF: Over on the left-hand side,
في أعلى يسار الشاشة
you will notice fuel consumption decreasing as the rocket takes off.
ستلاحظون كمية استهلاك الوقود تتناقص بعد إطلاق الصاروخ.
And on the right-hand side, there's a scale
وعلى اليمين مقياس
that shows the rocket's velocity.
يبين سرعة الصاروخ.
The rocket's position is shown by the trajectory
أما موقع الصاروخ فهو مبين في المسار المنحني
that we're now looking at.
الذي أمامنا.
And as it reaches the peak of its trajectory,
وعندما يصل الصاروخ إلى أعلى قمة المسار المنحني،
the velocity, you will notice, has dropped off to a minimum.
ستلاحظون أن السرعة تضاءلت بشكل كبير.
Then, as the rocket dives down, velocity picks up again
ثم يبدأ الصاروخ بالسقوط مجددا ، وتبدأ السرعة بالتزايد
toward a maximum velocity and the rocket hits the ground.
حتى تصل إلى الحد الأقصى للسرعة عندما يرتطم الصاروخ بالأرض.
How's that?
كيف تم عمل ذلك ؟
Journalist: What about that, Admiral?
مارأيك أيها الأدميرال؟
CB: Looks very good to me.
يبدوا رائعا بالنسبة لي.
JF: And before leaving, we would like to show you another kind of
وقبل أن نختم نريد أن نعرض عليكم نوعا مختلفا من
mathematical problem that some of the boys have worked out
المعادلات الحسابية التي قام التقنيون بعملها
in their spare time, in a less serious vein, for a Sunday afternoon. (Music)
في وقت فراغهم ، وفي فترة الهدوء بعد ظهر يوم الأحد.
Journalist: Thank you very much indeed, Mr. Forrester and the MIT lab.
نتقدم بالشكر الجزيل لكم السيد فورستر ومختبرات الـ MIT.
PH: You know, so much was worked out: the first real-time interaction,
ب.هـ.: تم عمل الكثير في أول عملية تفاعل حقيقي،
the video display, pointing a gun. It lead to the microcomputer,
كما يظهر العرض ، وكاد أن يقود ذلك إلى صناعة الكمبيوتر المصغر،
but unfortunately, it was too pricey for the Navy,
لولا أنه لسؤ الحظ كان باهظ الثمن جدا حتى على البحرية،
and all of this would have been lost
وكان من الممكن جدا أن يضيع كل ذلك سدى
if it weren't for a happy coincidence.
لولا تلك المصادفة السعيدة.
Enter the atomic bomb.
صناعة القنبلة الذرية.
We're threatened by the greatest weapon ever,
أصبحنا مهددين بأضخم سلاح تم صنعه حتى الان،
and knowing a good thing when it sees it,
ولأن القوات الجوية كانت دائما ما تميز العمل الناجح
the Air Force decides it needs the biggest computer ever to protect us.
فإنها قررت أن تبني أضخم كمبيوتر على الإطلاق لحمايتنا.
They adapt Whirlwind to a massive air defense system,
تبنوا تصميم كمبيوتر Whirlwind على نطاق ضخم كنظام للدفاع،
deploy it all across the frozen north,
وتشغيله في جميع مناطق الشمال المتجمدة
and spend nearly three times as much on this computer
وأمضوا حوالي ثلاثة أضعاف الوقت
as was spent on the Manhattan Project
المبذول في مشروع منهاتن
building the A-Bomb in the first place.
(مشروع بناء القنبلة الذرية الأولى).
Talk about a shot in the arm for the computer industry.
لنلقي نظرة على مشروع التسلح بصناعة الكمبيوتر.
And you can imagine that the Air Force became a pretty good salesman.
ويمكنكم أن تتخيلوا بعد ذلك كيف أن القوات الجوية ظهرت بمظهر خبير في التسويق.
Here's their marketing video.
وفيما يلي العرض التسويقي.
(Video) Narrator: In a mass raid, high-speed bombers could be in on us
مشهد: في الغارات الجوية ، من الممكن أن تكون قاذفات القنابل السريعة في طريقها إلينا
before we could determine their tracks.
قبل أن نتمكن من تحديد مسارها.
And then it would be too late to act.
وحينئذ سيكون الوقت قد فات لتجنبها.
We cannot afford to take that chance.
لن ننتظر حتى حدوث ذلك.
It is to meet this threat that the Air Force has been developing SAGE,
ولمواجهة ذلك فإن القوات الجوية كانت تعمل على تطوير SAGE،
the Semi-Automatic Ground Environment system,
"نظام دفاع أرضي شبه أوتوماتيكي"،
to strengthen our air defenses.
لتقوية دفاعاتنا الجوية.
This new computer, built to become the nerve center of a defense network,
هذا الكمبيوتر الجديد صمم من أجل العمل كنظام عصبي مركزي لشبكة الدفاع،
is able to perform all the complex mathematical problems
ويمكنه حل مسائل حسابية معقدة
involved in countering a mass enemy raid.
من شأنها التصدي لأي غارات جوية متوقعة.
It is provided with its own powerhouse
وهو متصل بمولد للكهرباء خاص به
containing large diesel-driven generators,
يحتوي على مولدات ديزل ضخمة،
air-conditioning equipment, and cooling towers
ومعدات تبريد ، وأبراج تهوية
required to cool the thousands of vacuum tubes in the computer.
يحتاجها الجهاز لتبريد الالاف من الصمامات الثنائية في الكمبيوتر.
PH: You know, that one computer was huge.
ب.هـ.: كما تعلمون إن هذا الكمبيوتر كان ضخما للغاية.
There's an interesting marketing lesson from it,
وهناك دروس تسويقية مهمة مستفادة منه،
which is basically, when you market a product,
وهي ببساطة أنك عندما تسوق لمنتج ما،
you can either say, this is going to be wonderful,
فيمكنك أن تقول ببساطة أنه منتج رائع،
it will make you feel better and enliven you.
ومفعم بالحيوية ، و سيجعلك تشعر بالسعادة،
Or there's one other marketing proposition: if you don't use our product, you'll die.
أو أن تستخدم أسلوب تسويق اخر ، إذا لم تستخدم منتجنا فإنك ستموت.
This is a really good example of that.
وهذا مثال بسيط لذلك.
This had the first pointing device. It was distributed,
كان ذلك الكمبيوتر أول كمبيوتر لديه جهاز إدخال ، وكان مؤلفا من عدة أجهزة كمبيوتر موزعة،
so it worked out -- distributed computing and modems --
وكان لابد من أن ينجح ، أجهزة كمبيوترمتعددة متصلة ببعضها بواسطة المودم،
so all these things could talk to each other.
وكان من الممكن لكل تلك الأجهزة التحدث مع بعضها.
About 20 percent of all the nation's programmers were wrapped up in this thing,
والتحق 20% من جميع العاملين في البرمجة في ذلك الوقت بهذا المشروع،
and it led to an awful lot of what we have today. It also used vacuum tubes.
وقاد ذلك الى كل مانملكه اليوم. وكان ذلك المشروع مبنيا باستخدام الصمامات الثنائية.
You saw how huge it was, and to give you a sense for this --
وقد شاهدتم جميعا كم كان حجم تلك الصمامات كبيرا ، ولتقريب تلك الصورة،
because we've talked a lot about Moore's law and making things small
ولأننا نتحدث كثيرا عن قانون مور وكيف يمكن أن نصنع أشياء مصغرة
at this conference, so let's talk about making things large.
في هذه المناقشة ، دعونا نتحدث الان عن صنع الأشياء الضخمة.
If we took Whirlwind and put it in a place that you all know,
إذا حاولنا وضع كمبيوتر Whirlwind في مكان تعرفونه جميعا،
say, Century City, it would fit beautifully.
لنقل مدينة بحجم مدينة سينتري ، فإنه يمكن وضعه هناك بدون أية مشكلة.
You'd kind of have to take Century City out, but it could fit in there.
سيكون علينا بالطبع إبعاد المدينة أولا ، ولكن المساحة ستكون مناسبة.
But like, let's imagine we took the latest Pentium processor,
ولكن لنقارن ذلك أولا باخر معالج بنتيوم،
the latest Core 2 Extreme, which is a four-core processor
المتطور جدا بتقنية Core 2 ، والذي هو عبارة عن أربعة معالجات مدمجة
that Intel's working on, it will be our laptop tomorrow.
و تعمل عليه شركة Intel حاليا ، والذي سيكون هو المعالج القادم في أجهزة المحمول في القريب.
To build that, what we'd do with Whirlwind technology is
فإننا إذا أردنا بناء هذا المعالج بالتقنية التي كانت مستخدمة في الـ Whirlwind فإننا،
we'd have to take up roughly from the 10 to Mulholland,
سنحتاج إلى مساحة تمتد من المخرج 10 إلى الطريق مولهولاند،
and from the 405 to La Cienega just with those Whirlwinds.
ومن المخرج 405 إلى لاسينيغا ، فقط لأجهزة Whirlwind.
And then, the 92 nuclear power plants
ومن ثم 92 مفاعلا نوويا
that it would take to provide the power
لإمداد الكمبيوتر بطاقة الكهرباء اللازمة
would fill up the rest of Los Angeles.
والتي ستملأ باقي مدينة لوس أنجلس.
That's roughly a third more nuclear power than all of France creates.
هذا العدد يزيد بالثلث عن كمية الطاقة التي تنتجها فرنسا بالكامل.
So, the next time they tell you they're on to something, clearly they're not.
وبالتالي اذا قالوا في المرة القادمة أنهم يعملون على صنع شيء ما ، تأكدوا أنه سيكون مستحيلا.
So -- and we haven't even worked out the cooling needs.
كل هذا ولم نذكر حتى الان احتياجات نظام التبريد.
But it gives you the kind of power that people have, that the audience has,
ولكن ذلك يعطي فكرة عما يمكن أن تفعله الطاقات البشرية ، وما تملكه الجماهير،
and the reasons these transformations are happening.
والسبب وراء حدوث هذا التحول.
All of this stuff starts moving into industry.
أن كل هذه التقنيات انتقلت الى القطاع المدني.
DEC kind of reduces all this and makes the first mini-computer.
فشركة DEC اختصرت الزمن عندما صنعت أول كمبيوتر مصغر.
It shows up at places like MIT, and then a mutation happens.
وظهر الجهاز في عدة أماكن مثل MIT ، ثم حدث التهجين.
Spacewar! is built, the first computer game, and all of a sudden,
و ظهر أول برنامج ألعاب على الكمبيوتر "حرب الفضاء"
interactivity and involvement and passion is worked out.
وفجأة ظهر عنصري التفاعل والشغف في التعامل مع الكمبيوتر.
Actually, many MIT students stayed up all night long working on this thing,
وفي الحقيقة فإن كثير من طلاب الـ MIT سهروا الكثير من الليالي للإستمتاع به،
and many of the principles of gaming today were worked out.
والكثير من مباديء ألعاب الكمبيوتر اليوم تبلورت في تلك الفترات.
DEC knew a good thing about wasting time.
بذلك أوجدت شركة DEC حينئذ طريقة جديدة لإضاعة الوقت.
It shipped every one of its computers with that game.
وعملت على تحميل جميع أجهزتها بنسخة من تلك اللعبة.
Meanwhile, as all of this is happening, by the mid-'50s,
وفي تلك الأثناء ، وفي خضم تلك الأحداث ، في منتصف الخمسينيات
the business model of traditional broadcasting and cinema
فإن استراتيجيات البث الإذاعي التقليدي والمسارح السينمائية
has been busted completely.
أخفقت بالكامل.
A new technology has confounded radio men and movie moguls
فالتكنولوجيا الجديدة قد أربكت رجال الإذاعة وعمالقة الأفلام السينمائية تماما
and they're quite certain that television is about to do them in.
وكانوا متأكدين من أن ظهور التلفزيون سيقضي عليهم تماما.
In fact, despair is in the air.
وبالحقيقة فإن اليأس كان معلنا.
And a quote that sounds largely reminiscent
وباقتباس من بعض المشاهد القديمة
from everything I've been reading all week.
التي كنت أشاهدها أو أقرأها في الاونة الأخيرة --
RCA had David Sarnoff, who basically commercialized radio,
فإن دافيد سارنوف الذي كان يعمل لدى RCA (وهو الذي عرف كيف يجني الأرباح من البث الإذاعي) قال :
said this, "I don't say that radio networks must die.
لا أقول بإن شبكات البث الإذاعي يجب أن تموت،
Every effort has been made and will continue to be made
فهناك الكثير من العمل الذي قمنا به وسنقوم به
to find a new pattern, new selling arrangements
لإيجاد وسائل أخرى للإستفادة منها وعمل ترتيبات جديدة
and new types of programs that may arrest the declining revenues.
وإضافة برامج جديدة قد توقف الخسائر في الأرباح.
It may yet be possible to eke out a poor existence for radio,
ومن الممكن أن تنقذ هذه الترتيبات برامج البث الإذاعي،
but I don't know how."
ولكن لا أعلم حتى الان كيف.
And of course, as the computer industry develops interactively,
وبالطبع كلما ازدادت وسائل التفاعل مع صناعة الكمبيوتر الحديثة،
producers in the emerging TV business actually hit on the same idea.
فإن منتجي البث التلفزيوني الناشيء سيحاولون اضافة سمة التفاعلية أيضا.
And they fake it.
حتى لو اضطروا إلى تزييفها.
(Video) Jack Berry: Boys and girls, I think you all know how to get your magic windows
مشهد: أيها الفتيات والشباب ، أعتقد أن جميعكم يعلم كيفية تركيب الشاشة السحرية
up on the set, you just get them out.
على التلفزيون.
First of all, get your Winky Dink kits out.
أولا عليكم الحصول على عدة الـ "الوينكي دينك".
Put out your Magic Window and your erasing glove, and rub it like this.
ضعوا الشاشة السحرية و أفركوا بقفازات الماسح عليها هكذا.
That's the way we get some of the magic into it, boys and girls.
بهذه الطريقة نحصل على بعض من السحر.
Then take it and put it right up against the screen of your own television set,
ثم خذوا القطعة وألصقوها بشاشة التلفاز لديكم مباشرة
and rub it out from the center to the corners, like this.
وافركوا قليلا من المنتصف باتجاه الخارج هكذا.
Make sure you keep your magic crayons handy, your Winky Dink crayons
تأكدوا من وجود أقلام التلوين لديكم ، أقلام الـ "وينكي دينك"
and your erasing glove,
وقفازات المسح،
because you'll be using them during the show to draw like that.
لأنكم ستستخدمونها أثناء العرض للرسم بهذه الطريقة.
You all set? OK, let's get right to the first story about Dusty Man.
هل أنتم مستعدون ؟ لننتقل مباشرة الى القصة الأولى عن "رجل الغبار".
Come on into the secret lab.
هيا بنا إلى المختبر السري.
PH: It was the dawn of interactive TV, and you may have noticed
ب.هـ.: كانت تلك محاولة إيجاد التلفزيون التفاعلي
they wanted to sell you the Winky Dink kits.
وقد لاحظتم جميعا أنهم أرادوا بيعكم عدة الـ "وينكي دينك".
Those are the Winky Dink crayons. I know what you're saying.
كانت تلك أقلام الـ "وينكي دينك" ، أعرف الان بماذا تفكرون،
"Pete, I could use any ordinary open-source crayon,
بيتر ، كان من الممكن أن أستخدم أقلام تلوين عادية أخرى،
why do I have to buy theirs?"
لماذا يجب علي أن أشتري منتجهم؟
I assure you, that's not the case.
أوأكد لكم أنهم قاموا بالتسويق بغير ذلك.
Turns out they told us directly that these are the only crayons
اتضح أنهم أبلغونا مباشرة أن منتجهم هو الوحيد الذي يصلح
you should ever use with your Winky Dink Magic Window,
مع شاشة الـ "وينكي دينك" السحرية،
other crayons may discolor or hurt the window.
وأن أقلام التلوين الأخرى قد تضر بشاشة التلفزيون.
This proprietary principle of vendor lock-in
ذلك المبدأ في الإحتكار لمنتج معين
would go on to be perfected with great success
سيستمر في التطور وبنجاح كبير جدا
as one of the enduring principles of windowing systems everywhere.
كنظام دائم لمبادئ أنظمة التشغيل في كل مكان.
It led to lawsuits --
والذي قاد في النهاية إلى دعاوى قضائية.
(Laughter) --
(ضحك)
federal investigations, and lots of repercussions,
تحقيقات فيدرالية ، والكثير من النتائج غير المباشرة،
and that's a scandal we won't discuss today.
وكانت هناك فضائح لن نناقشها اليوم.
But we will discuss this scandal, because this man, Jack Berry, the host of "Winky Dink,"
ولكننا سنناقش هذه بالذات لأن هذا الرجل (جاك بيري) ، المضيف لبرنامج الـ "وينكي دينك"،
went on to become the host of "Twenty One," one of the most important quiz shows ever.
أصبح المضيف لبرنامج "21" ، أحد أكثر برامج المسابقات أهمية على الإطلاق.
And it was rigged, and it became unraveled when this man,
وقد تم التلاعب به ، وتم ايقافه بعد طرد،
Charles van Doren, was outed after an unnatural winning streak,
هذا الرجل "شارليز فان دورين" بسبب الفوز الكبير المزيف،
ending Berry's career.
والذي أنهى بدوره المسيرة المهنية لـ"بيري".
And actually, ending the career of a lot of people at CBS.
وفي الحقيقة فإنه أنهى المسيرة المهنية للعديد من موظفي شبكة الـ CBS.
It turns out there was a lot to learn
واتضح أن هناك الكثير مما يمكن تعلمه عن
about how this new medium worked.
كيفية عمل هذا الوسط.
And 50 years ago, if you'd been at a meeting like this
ولو كنتم في ندوة مثل هذه قبل خمسين سنة
and were trying to understand the media,
وبحثتم في كيفية عمل الإعلام،
there was one prophet and only but one you wanted to hear from,
فسيكون هناك شخص واحد فقط تتمنون أن تستمعوا له،
Professor Marshall McLuhan.
البروفيسور "مارشال ماكلوهان".
He actually understood something about a theme
كان بالفعل يعرف الكثير عن موضوع
that we've been discussing all week. It's the role of the audience
لازلنا نناقشه طوال الإسبوع ، "دور الجمهور"
in an era of pervasive electronic communications.
في عصر الإتصالات الإلكترونية المكثفة.
Here he is talking from the 1960s.
وهاهو هنا يتحدث في الستينيات.
(Video) Marshall McLuhan: If the audience can become involved in the actual process
مشهد: إذا تمكن الجمهور من المشاركة في صنع
of making the ad, then it's happy. It's like the old quiz shows.
المادة الإعلانية ، فالكل سيكون سعيدا. فذلك أشبه ببرامج المسابقات القديمة --
They were great TV because it gave the audience a role, something to do.
حيث كانت تلك البرامج رائعة لأنها قدمت للمشاهدين دورا في صنعه ، شيئا ما ليشاركوا به.
They were horrified when they discovered
وكان الجمهور حزينا جدا عندما اكتشفوا
they'd really been left out all the time because the shows were rigged.
أنه تم إبعادهم من المشاركة بعد إيقاف البرنامج.
Now, then, this was a horrible misunderstanding of TV
وكان ذلك الخطأ الأكبر في البث التلفزيوني
on the part of the programmers.
من منتجي البرامج.
PH: You know, McLuhan talked about the global village.
ب.هـ.: وهل تدركون أن ماكلوهان تحدث أيضا عن "القرية العالمية".
If you substitute the word blogosphere, of the Internet today,
وإذا استبدلتم ذلك بكلمة "المدونات العالمية" اليوم،
it is very true that his understanding is probably
فإنكم ستدركون تماما أن فهمه للأمور
very enlightening now. Let's listen in to him.
كان مستنيرا جدا. فلنستمع له.
(Video) MM: The global village is a world
مشهد: "القرية العالمية" هي عالم
in which you don't necessarily have harmony.
حيث أنه ليس من الضروري أن تكون متفقا مع الجميع،
You have extreme concern with everybody else's business
ولكن لديك اهتمام كبير بأمور الاخرين
and much involvement in everybody else's life.
ومشاركة أكثر مع أسلوب عيش الاخرين من حولك.
It's a sort of Ann Landers' column writ large.
إنها نوع من أنواع كتابات "ان لاندرز". (مقالة لكاتب بإسم مجهول)
And it doesn't necessarily mean harmony and peace and quiet,
وليس من الضروري أن تعني اتفاق الجميع في كل شيء أو السلام والهدوء بين الجميع،
but it does mean huge involvement in everybody else's affairs.
ولكنها تعني مشاركة الجميع في تكوين العلاقات.
And so the global village is as big as a planet,
كذلك هي "القرية العالمية" وهي ضخمة كضخامة الكوكب
and as small as a village post office.
وقريبة كقرب مكتب البريد.
PH: We'll talk a little bit more about him later.
ب.هـ.: سنتحدث عنه أكثر لاحقا.
We're now right into the 1960s.
نحن الان في بداية عام 1960.
It's the era of big business and data centers for computing.
إنه عصر الأعمال الضخمة و انتشار مراكز بيانات الكمبيوتر.
But all that was about to change.
ولكن كل ذلك على وشك التغير.
You know, the expression of technology
كما تعلمون فإن تعريف التقنية
reflects the people and the time of the culture it was built in.
يعكس طبيعة الناس وثقافة الشعب في ذلك الوقت.
And when I say that code expresses our hopes and aspirations,
وعندما أقول المصطلحات تعكس امالنا وتطلعاتنا،
it's not just a joke about messianism, it's actually what we do.
فليست تلك مجرد خطبة دينية ، ولكن بالفعل ذلك مانقوم به.
But for this part of the story, I'd actually like to throw it
ولكن في هذا الجزء من القصة يجب أن أنسب كل ذلك الفضل
to America's leading technology correspondent, John Markoff.
إلى رائد التكنولوجيا الأمريكية ، جون ماركوف.
(Video) John Markoff: Do you want to know what the counterculture
مشهد: هل تريد أن تعلم ماهو دور الثورة - التحررية
in drugs, sex, rock 'n' roll and the anti-war movement
في المخدرات ، والجنس ، وموسيقى الروك ، وحركة معاداة الحرب
had to do with computing? Everything.
في تطور صناعة الكمبيوتر ؟ كل شيء.
It all happened within five miles of where I'm standing,
كل شيء حدث في نطاق لايتعدى خمسة أميال من حيث أقف الان،
at Stanford University, between 1960 and 1975.
في جامعة ستانفورد في الأعوام مابين 1960 الى 1975.
In the midst of revolution in the streets
وفي وسط المظاهرات و الثورات في الشوارع
and rock and roll concerts in the parks,
وحفلات موسيقى الروك في المنتزهات،
a group of researchers led by people like John McCarthy,
مجموعة من الباحثين بقيادة أشخاص مثل جون مكارثي،
a computer scientist at the Stanford Artificial Intelligence Lab,
عالم كمبيوتر في مختبر الذكاء الإصطناعي بجامعة ستانفورد،
and Doug Engelbart, a computer scientist at SRI, changed the world.
و دوج إينغيلبارت ، عالم كمبيوتر في SRI ، غيروا العالم بأكمله.
Engelbart came out of a pretty dry engineering culture,
إينغيلبارت كان ذو خلفية هندسية بحتة،
but while he was beginning to do his work,
وعندما بدأ بالشروع في عمله،
all of this stuff was bubbling on the mid-peninsula.
كانت أمور وأحداث كثيرة تحدث في ميد-بينينسولا.
There was LSD leaking out of Kesey's Veterans' Hospital experiments
كان هناك تسريب لمخدر الهلوسة من مختبرات التجارب في مستشفى Keasey's Veterans Hospital،
and other areas around the campus,
وبعض المناطق القريبة منه،
and there was music literally in the streets.
فكانت هناك الموسيقى في الشوارع في كل مكان.
The Grateful Dead was playing in the pizza parlors.
وفرقة الروك "غريت فل ديد" كانت تعزف في محلات البيتزا.
People were leaving to go back to the land.
والناس كانوا عائدين إلى ديارهم من الحرب.
There was the Vietnam War. There was black liberation.
حيث كانت حرب فيتنام ، وتحرر السود،
There was women's liberation.
ومساواة النساء.
This was a remarkable place, at a remarkable time.
كانت مكانا مميزا في زمن مميز.
And into that ferment came the microprocessor.
وفي ذروة تلك الأحداث جاء اختراع المعالج.
I think it was that interaction that led to personal computing.
أعتقد أن تفاعل كل تلك الأحداث هو ما قاد إلى ظهور الكمبيوتر الشخصي.
They saw these tools that were controlled by the establishment
وجدوا أن هذه الأدوات التي كانت تحت سيطرة المؤسسات
as ones that could actually be liberated and put to use
من الممكن أن تتحرر أيضا وتصبح في متناول
by these communities that they were trying to build.
كل تلك الجماعات التي أرادوا بنائها و دعمها.
And most importantly, they had this ethos of sharing information.
والأهم من ذلك ، أنهم كانوا يؤمنون بمبدأ مشاركة المعلومة.
I think these ideas are difficult to understand,
أعتقد أنه من الصعب فهم تلك الأفكار،
because when you're trapped in one paradigm,
لأنك إن حوصرت داخل قالب من أفكار معينة،
the next paradigm is always like a science fiction universe -- it makes no sense.
فإن أي قوالب أخرى ستبدوا لك كأفكار من الخيال العلمي ، ولا تبدوا منطقية.
The stories were so compelling that I decided to write a book about them.
و الكثير من هذه القصص الملهمة حدثت في تلك الفترة إلى حد أن قررت تأليف كتاب عنها.
The title of the book is, "What the Dormouse Said:
وعنوان الكتاب "ماقاله الـحيوان القارض (الزغبة: حيوان كالسنجاب):
How the '60s Counterculture Shaped the Personal Computer Industry."
كيف شكلت ثقافة التحرر في الستينيات صناعة الكمبيوتر الشخصي".
The title was taken from the lyrics
وعنوان الكتاب كان مستوحى من كلمات أغنية
to a Jefferson Airplane song. The lyrics go,
جيفرسون إيربلين. حيث تقول الكلمات:
"Remember what the dormouse said.
"تذكر ما قاله الدورموس،
Feed your head, feed your head, feed your head." (Music)
غذي رأسك ، غذي رأسك ، غذي رأسك."
PH: By this time, computing had kind of leapt into media territory,
ب.هـ.: في ذلك الوقت كان الكمبيوتر قد تعدى المنطقة المحظورة للإعلام
and in short order much of what we're doing today was imagined
وباختصار فالكثير مما يمكننا فعله اليوم قد تم تخيله في تلك الفترة
in Cambridge and Silicon Valley.
في كامبريدج و وادي السيليكون.
Here's the Architecture Machine Group,
وظهرت مجموعة الـى"Architecture Machine Group" في 1981،
the predecessor of the Media Lab, in 1981.
والتي أسلفها مختبر الإعلام "Media Lab".
Meanwhile, in California, we were trying to commercialize a lot of this stuff.
في أثناء ذلك (في كاليفورنيا) كنا نحاول تسويق الكثير من الأشياء.
HyperCard was the first program
بطاقة الربط "هايبركارد" كان أول برنامج
to introduce the public to hyperlinks,
يسمح للمستخدمين العامة انشاء الروابط،
where you could randomly hook to any kind of picture,
حيث كان بالإمكان أن تربط عشوائيا أي نوع من الصور،
or piece of text, or data across a file system,
أو أي مقطع نصي أو معلومة بملف ما في النظام،
and we had no way of explaining it.
ولم يكن هناك من طريقة لتسمية ذلك.
There was no metaphor. Was it a database?
لم نكن نملك أي مصطلح ، هل كانت قاعدة بيانات؟
A prototyping tool? A scripted language?
أم أداة لكتابة مسودة ؟ أم لغة مشفرة؟
Heck, it was everything. So we ended up writing a marketing brochure.
كانت بالفعل كل ذلك ، لذلك بدأنا بكتابة استبيان تسويقي.
We asked a question about how the mind works,
وبدأنا بالسؤال عن كيفية عمل الدماغ البشري،
and we let our customers play the role of so many blind men filling out the elephant.
وجعلنا عملائنا يلعبون الدور في الإجابة عن الأسئلة (وكانت مثل قصة الرجال العميان والفيل الشهيرة الذين اختلفوا في وصف الفيل)
A few years later, we then hit on the idea
وبعد سنوات قليلة وجدنا الفكرة.
of explaining to people the secret of, how do you get the content you want,
وجدنا طريقة للتوضيح للمستخدم في كيفية الحصول على المحتوى الذي يريده،
the way you want it and the easy way?
بالطريقة التي يريدها ، وبأبسط الطرق؟
Here's the Apple marketing video.
و فيما يلي العرض التسويقي لشركة Apple.
(Video) James Burke: You'll be pleased to know, I'm sure, that there are several ways
مشهد: من الجيد أن تعرفوا أن هناك بالطبع عدة طرق
to create a HyperCard interactive video.
لصنع بطاقة الربط التفاعلية.
The most involved method is to go ahead
والطريقة اللتي تتطلب جهدا أكثر هي أن
and produce your own videodisc
أن تصنع شريط الفيديو الخاص بك
as well as build your own HyperCard stacks.
وثم تصنع مجموعة بطاقاتك الخاصة بالربط.
By far the simplest method is to buy a pre-made videodisc
ولكن الطريقة الأسهل بكثير هي أن تبتاع شريط الفيديو المصنوع خصيصا لذلك
and HyperCard stacks from a commercial supplier.
ثم شراء مجموعة بطاقات الربط من موزع معروف.
The method we illustrate in this video
والطريقة التي سنشرحها اليوم في هذا العرض
uses a pre-made videodisc but creates custom HyperCard stacks.
تتضمن شريط فيديو (مصنوع خصيصا لذلك) ولكن باستخدام مجموعة بطاقات ربط منزلية الصنع.
This method allows you to use existing videodisc materials
بهذه الطريقة تستطيع استخدام المواد المتوفرة في أشرطة الفيديو
in ways which suit your specific needs and interests.
وبالأسلوب الذي يناسب احتياجاتك واهتماماتك الخاصة.
PH: I hope you realize how subversive that is.
ب.هـ.: أتمنى لو أنكم تلاحظون كم كانت محاولات السيطرة تلك.
That's like a Dick Cheney speech.
وهذا يشبه تماما خطابات السيد: ديك شيني.
You think he's a nice balding guy, but he's just declared war
قد يبدوا لك أنه شخص لطيف وبسيط ، بينما يكون قد أعلن الحرب للتو
on the content business. Find the commercial stuff,
في عالم تجارة المحتوى. إبحث عن الأشياء القابلة للتسويق،
mash it up, tell the story your way.
قم بتزيينها أولا ، ثم إروي القصة بالطريقة التي تناسبك.
Now, as long as we confine this to the education market,
إذا اقتصر ذلك في مجال تعليم كيفية التسويق،
and a personal matter between the computer and the file system,
و المسائل المتعلقة بين الكمبيوتر ونظام تخزين الملفات،
that's fine, but as you can see, it was about to leap out and upset Jack Valenti
فهذا لا بأس به ، ولكن كما ستلاحظون فإن ذلك كان على وشك الإنتقال إلى مرحلة أزعجت : جاك فالينتي
and a lot of other people.
والعديد من الناس.
By the way, speaking of the filing system, it never occurred to us
وبمناسبة الحديث عن نظام تخزين الملفات ، فإننا لم نتوقع أبدا
that these hyperlinks could go beyond the local area network.
أن هذه الروابط قد تذهب إلى ماهو أبعد من حدود الشبكة المحلية.
A few years later, Tim Berners-Lee worked that out.
وبعد سنوات قليلة قام تيم بيرنرز بحل تلك المسألة و إيجاد ذلك التطبيق.
It became a killer app of links, and today, of course,
وأصبح ذلك التطبيق الأكثر شيوعا بالطبع اليوم،
we call that the World Wide Web.
ونسميه اليوم : الشبكة العنكبوتية (www).
Now, not only was I instrumental in helping Apple miss the Internet,
وبذلك لم أساهم فقط في جعل شركة Apple تخفق في توقع ظهور الإنترنت،
but a couple of years later, I helped Bill Gates do the same thing.
بل وبعد سنوات قليلة ساهمت في جعل بيل جيت ، يكرر الخطأ نفسه.
The year is 1993
ففي عام 1993.
and he was working on a book and I was working on a video
عندما كان يعمل هو على تأليف كتاب وكنت أنا أعمل على تحضير عرض فيديو
to help him kind of explain where we were all heading and how to popularize all this.
لمساعدته في شرح التوجه المستقبلي للتقنية وجعلها في متناول الجميع.
We were plenty aware that we were messing with media,
كنا على دراية تامة بأن التقنية الحديثة ستغير عالم الإعلام،
and on the surface, it looks like we predicted a lot of the right things,
وعلى السطح ، بدا وكأننا توقعنا حدوث الكثير من الأشياء في هذا اليوم،
but we also missed an awful lot. Let's take a look.
ولكننا في الواقع أخفقنا في الكثير من الجوانب ، ولنلقي نظرة.
(Video) Narrator: The pyramids, the Colosseum, the New York subway system
مشهد: الإهرامات ، المدرج الروماني ، نظام نيويورك للمواصلات تحت الأنفاق
and TV dinners, ancient and modern wonders of the man-made world all.
تناول العشاء مع مشاهدة التلفاز ، جميع عجائب العالم القديمة والحديثة من صنع الإنسان.
Yet each pales to insignificance with the completion
كل تلك العجائب قد تبدوا شيئا بسيطا مقارنة بما سيكون بعد إكتمال
of that magnificent accomplishment of twenty-first-century technology,
الإنجاز الرائع والأضخم في تقنية القرن الحادي والعشرين:
the Digital Superhighway.
"الطريق الرقمي السريع".
Once it was only a dream of technoids and a few long-forgotten politicians.
في فترة من الزمن كانت تلك الفكرة حلما يراود بعض التقنيين والقليل من السياسيين.
The Digital Highway arrived in America's living rooms late in the twentieth century.
"الطريق الرقمي" قد وصل بالفعل إلى داخل منازل الأمريكيين في أواخر القرن العشرين.
Let us recall the pioneers who made this technical marvel possible.
فلنتذكر أولائك الرواد الأوائل الذين جعلوا من هذه المعجزة التقنية ممكنة.
The Digital Highway would follow the rutted trail
"الطريق الرقمي" سيكمل بناء تلك المعجزة.
first blazed by Alexander Graham Bell.
والذي بدأه أول مرة السيد : ألكسندر جراهام بل.
Though some were incredulous ... Man 1: The phone company!
وبالرغم من أن البعض كان متحفظا -- شركة الهاتف !
Narrator: Stirred by the prospects of mass communication
ولكن الطلب المتزايد في الإتصالات كان ملفتا للنظر
and making big bucks on advertising,
فصرفت الأموال الطائلة في الترويج،
David Sarnoff commercializes radio.
استطاع دافيد سارنوف من استغلال البث الإذاعي في إيجاد الأرباح.
Man 2: Never had scientists been put under such pressure and demand.
وكان الطلب متزايدا و الضغط كبيرا على العلماء والمختصين.
Narrator: The medium introduced America to new products.
فقدم الإعلام وسيلة جديدة للأميركيين.
Voice 1: Say, mom, Windows for Radio means more enjoyment
لنقل ، أمي ، لو أن الراديو يملك شاشة فسيبدوا أجمل بكثير
and greater ease of use for the whole family.
وذو فائدة أكبر لكل العائلة.
Be sure to enjoy Windows for Radio at home and at work.
تأكد من استمتاعك بشاشة الراديو أينما كنت سواء في المنزل أو العمل.
Narrator: In 1939, the Radio Corporation of America introduced television.
وفي عام 1939 ، مؤسسة الإذاعة الأميركية أعلنت عن ظهور التلفزيون.
Man 2: Never had scientists been put under such pressure and demand.
ومرة أخرى ازداد الطلب وكثر على العلماء والمختصين.
Narrator: Eventually, the race to the future took on added momentum
وفي نهاية المطاف أخذ الصراع نحو المستقبل يأخذ زخما جديدا
with the breakup of the telephone company.
و بدعم من شركة الإتصالات.
And further stimulus came
ودفعة أخرى نحو الأمام
with the deregulation of the cable television industry,
مع تعديل قوانين تنظيم البث التلفزيني بواسطة الأسلاك،
and the re-regulation of the cable television industry.
وإعادة صياغتها.
Ted Turner: We did the work to build this, this cable industry,
لقد عملنا جميعا من أجل بناء كل هذا ، صناعة البث بواسطة الأسلاك،
now the broadcasters want some of our money. I mean, it's ridiculous.
والان يريد منتجي البث الحصول على بعض من أموالنا. يبدوا ذلك سخيفا.
Narrator: Computers, once the unwieldy tools of accountants and other geeks,
الكمبيوتر والذي كان في يوم من الأيام أداة معقدة في أيادي المحاسبين وبعض العباقرة المهووسين
escaped the backrooms to enter the media fracas.
خرج من ذلك النطاق ودخل إلى ساحة الإعلام المتناحرة.
The world and all its culture reduced to bits,
وأصبح العالم كله وكل ثقافاته منصهرة في لغة من حروف رقمية،
the lingua franca of all media.
لغة التفاهم الموحدة في مجال الإتصال و الإعلام.
And the forces of convergence exploded.
وبذلك وصل التقارب إلى أعلى المستويات.
Finally, four great industrial sectors combined.
وأخيرا اتفقت أكبر أربع قطاعات الأعمال.
Telecommunications, entertainment, computing and everything else.
الإتصالات ، الترفيه ، الكمبيوتر ، وجميع باقي القطاعات.
Man 3: We'll see channels for the gourmet
سنتمكن من مشاهدة قنوات بث لبرامج هواة الطبخ
and we'll see channels for the pet lover.
وقنوات لهواة الحيوانات الأليفة.
Voice 2: Next on the gourmet pet channel,
والمحطة التالية لقناة هواة الطبخ للحيوانات الأليفة،
decorating birthday cakes for your schnauzer.
ستكون قناة لتزيين كعكة عيد ميلاد كلبك الخاص من نوع "شناوزر".
Narrator: All of industry was in play, as investors flocked to place their bets.
كانت كل القطاعات مشاركة عندما تدافع المستثمرون برهاناتهم.
At stake: the battle for you, the consumer,
كان الرهان من أجلك أنت ، في مصلحة المستهلك،
and the right to spend billions to send a lot of information into the parlors of America. (Music)
وكان لدينا الحق في إنفاق المليارات في المؤسسات التجارية الأمريكية لإتاحة الفرصة لتبادل الكثير من المعلومات.
PH: We missed a lot. You know, you missed, we missed the Internet,
ب.هـ.: لقد أخفقنا في توقعاتنا ، أخفقنا في جانب الإنترنت،
the long tail, the role of the audience, open systems, social networks.
أخفقنا في توقع الإنتشار الكبير ، التفاعل مع المستخدمين ، أنظمة التشغيل مفتوحة المصدر ، والشبكات الإجتماعية.
It just goes to show how tough it is to come up with the right uses of media.
وهذا مثال على التعقيد في توقع الإستخدامات المستقبلية لوسيلة ما.
Thomas Edison had the same problem.
حتى توماس أديسون كانت لديه نفس المشكلة.
He wrote a list of what the phonograph might be good for when he invented it,
عندما اخترع الفونوغراف (مشغل الإسطوانات المغناطيسية) ، كتب قائمة بالإستخدامات الممكنة،
and kind of only one of his ideas
وتبين (نوعا ما) أن إحدى هذه الإستخدامات
turned out to have been the right early idea.
كانت الإستخدام الصحيح الذي أصبح شائعا به لاحقا.
Well, you know where we're going on from here.
وعندما انتقلنا بعد ذلك.
We come into the era of the dotcom, the World Wide Web,
إلى عصر الـدوت كوم (الشبكة العنكبوتية)،
and I don't need to tell you about that
ولا أحتاج إلى تذكيركم بتلك الفترة
because we all went through that bubble together.
لأننا مررنا جميعا بفترة "فقاعة الإنترنت" معا.
But when we emerge from this and what we call Web 2.0,
ولكن بعد التطور الحاصل وظهور الـ Web 2.0،
things actually are quite different.
فالأمور تبدوا مختلفة تماما،
And I think it's the reason that TV's so challenged.
وأعتقد أنه لذلك السبب أن التلفاز يواجه تحديا كبيرا اليوم.
If Internet one was about pages, now it's about people.
فالنسخة الأولى من الإنترنت كانت عبارة عن مجموعة من الصفحات ، والان فهي عن الجميع.
It's a customer, it's an audience, it's a person who's participating.
فهي عبارة عن المستخدم ، الجمهور ، الشخص الذي يتفاعل معها.
It's the formidable thing that is changing entertainment now.
انها ذلك الشيء الهائل الذي بات يغير أساليب الإعلام والترفيه اليوم.
(Video) MM: Because it gave the audience a role, something to do.
مشهد: لأنها قدمت للمشاهدين دورا في صنعه ، شيئا ما ليشاركوا به.
PH: In my own company, Technorati,
ب.هـ.: في شركتي الخاصة Technorati،
we see something like 67,000 blog posts an hour come in.
نشاهد مايقارب الـ 67,000 مدونة جديدة كل ساعة.
That's about 2,700 fresh, connective links
وهذا مايعادل 2,700 رابط جديد
across about 112 million blogs that are out there.
مع 112 مليون مدونة موجودة أصلا.
And it's no wonder that as we head into the writers' strike, odd things happen.
ولا نستغرب بعد ذلك من حدوث إضراب عام للكتاب والمؤلفين.
You know, it reminds me of that old saw in Hollywood,
فذلك يذكرني بالمثل القديم في هوليوود القائل:
that a producer is anyone who knows a writer.
أن المنتج هو الشخص الذي يعرف كاتبا.
I now think a network boss is anyone who has a cable modem.
والان فإنني أعتقد أن مدير شبكة البث هو الشخص الذي يملك أداة اتصال.
But it's not a joke. This is a real headline.
وهذه ليست دعابة أو مثل ، فهذه عناوين أخبار حقيقية،
"Websites attract striking writers:
"مواقع الإنترنت تجذب الكتاب المضربين".
operators of sites like MyDamnChannel.com
"مشغلي موقع MyDamnChannel.com
could benefit from labor disputes."
قد يستفيدون من النزاعات العمالية"
Meanwhile, you have the TV bloggers going out on strike,
وفي تلك الأثناء يضرب أيضا معدي البرامج التلفزيونية
in sympathy with the television writers.
في تعاطف مع كتاب النصوص في التلفزيون.
And then you have TV Guide, a Fox property,
وعندما تستعرض قائمة البرامج التلفزيونية في قنوات فوكس،
which is about to sponsor the online video awards --
تشاهد برنامجا برعايتها لتوزيع الجوائز للفائزين في ألعاب الإنترنت،
but cancels it out of sympathy with traditional television,
والذي ألغي بدعوى التعاطف مع تلفزيون البث التقليدي،
not appearing to gloat.
شعور بعدم الإرتياح.
To show you how schizophrenic this all is,
وهذا يظهر الإنفصام في الشخصية هنا،
here's the head of MySpace, or Fox Interactive, a News Corp company,
لنرى ماذا قال مدير موقع الـ MySpace أو فوكس التفاعلية (التابعة لشبكة فوكس الإخبارية)،
being asked, well, with the writers' strike,
- وفي وسط استمرار الإضرابات -
isn't this going to hurt News Corp and help you online?
عندما سئل : أليس هذا من شأنه أن يضر بالشركة الإخبارية في الوقت الذي يدعم فيه الإنترنت؟
(Video) Man: But I, yeah, I think there's an opportunity. As the strike continues,
مشهد: ولكني ، بالطبع ، أعتقد أن هناك فرصة - كلما استمر الإضراب -
there's an opportunity for more people to experience
ستكون هناك فرصة سانحة للمزيد من الناس
video on places like MySpace TV.
لتجربة مشاهدة الفيديو في مواقع مثل MySpace.
PH: Oh, but then he remembers he works for Rupert Murdoch.
ب.هـ.: أوه ! ثم يتذكر أنه يعمل لصالح روبرت مردوخ.
(Video) Man: Yes, well, first, you know, I'm part of News Corporation
مشهد: نعم ، حسنا ، بالطبع أنت تعلم أنني جزء من شبكة إخبارية
as part of Fox Entertainment Group.
كجزء من مجموعة فوكس الترفيهية،
Obviously, we hope that the strike is --
وبالطبع أننا نتمنى أن الإضراب،
that the issues are resolved as quickly as possible.
أقصد نحن نتمنى أن تحل المشاكل بأسرع وقت ممكن.
PH: One of the great things that's going on here is
ب.هـ.: أحد أعظم الإنجازات التي تحدث الان
the globalization of content really is happening.
هي عولمة المحتوى.
Here is a clip from a video, from a piece of animation
هنا مشهد فيديو من عرض كرتوني
that was written by a writer in Hollywood,
والذي كتب بواسطة مؤلف من هوليوود،
animation worked out in Israel, farmed out to Croatia and India,
وصنع الرسم الكرتوني في إسرائيل ، ثم تشكل في كل من كرواتيا والهند،
and it's now an international series.
وهو الان مسلسل عالمي.
(Video) Narrator: The following takes place between the minutes of 2:15 p.m. and 2:18 p.m.,
مشهد: المشهد التالي حدث بين الساعة 2:15 مساء إلى الساعة 2:18 مساء.
in the months preceding the presidential primaries.
قبل أشهر من الإنتخابات الرئاسية.
Voice 1: You'll have to stay here in the safe house
يجب أن تبقى هنا في هذا المأمن
until we get word the terrorist threat is over.
حتى نبلغ بأن التهديد الإرهابي قد زال.
Voice 2: You mean we'll have to live here, together?
أتعني أننا سنعيش هنا ، معا؟
Voices 2, 3 and 4: With her?
معها ؟
Voice 2: Well, there goes the neighborhood.
حسنا ، هنا يأتي حسن الجوار.
PH: The company that created this, Aniboom, is an interesting example
ب.هـ.: الشركة التي انتجت هذا المسلسل (Anibom) مثال مهم
of where this is headed. Traditional TV animation costs, say,
على التوجه الحاصل ، فإذا كان المسلسل الكرتوني في التلفزيون التقليدي قد يكلف ولنقل،
between 80,000 and 10,000 dollars a minute.
مابين الـ 10,000 والـ 80,000 دولار في الدقيقة.
They're producing things for between 1,500 and 800 dollars a minute.
فتلك الشركة تنتج الان بتكلفة مابين الـ 800 والـ 1,500 دولار في الدقيقة.
And they're offering their creators 30 percent of the back end,
ويعرضون على مصمميهم مايقارب 30% من العائدات
in a much more entrepreneurial manner. So, it's a different model.
على شكل عمولات ، لذلك فهو أسلوب جديد من أساليب العمل.
What the entertainment business is struggling with,
وما يعاني منه عالم أعمال الترفيه،
the world of brands is figuring out.
بدأ يدركه عالم العلامات التجارية المعروفة.
For example, Nike now understands that Nike Plus is not just a device in its shoe,
على سبيل المثال ، تدرك شركة Nike الان أن جهاز Nike Plus ليس مجرد جهاز على أحذيتها،
it's a network to hook its customers together.
بل هو شبكة تربط عملائها ببعضهم.
And the head of marketing at Nike says, "People are coming to our site
ويقول مدير التسويق في الشركة أن العملاء يأتون إلى موقعنا الإلكتروني
an average of three times a week. We don't have to go to them."
بمعدل ثلاث مرات في الأسبوع. ليس علينا البحث عنهم،
Which means television advertising is down 57 percent for Nike.
مما يعني أن الإعلان التلفزيوني أقل بـ 57% الان في شركة Nike.
Or, as Nike's head of marketing says,
أو كما يقول مدير التسويق في Nike :
"We're not in the business of keeping media companies alive.
"لم نعد نحاول الإبقاء على شركات الإعلان حية.
We're in the business of connecting with consumers."
نحن الان بصدد التواصل مع المستهلكين مباشرة".
And media companies realize the audience is important also.
كذلك تدرك شركات الإعلان أيضا أن الجمهور هو المهم.
Here's a man announcing the new Market Watch from Dow Jones,
وهنا يأتي أحدهم ليعلن تقرير السوق في الـ Dow Jones،
powered 100 percent by the user experience on the home page --
والصفحة الرئيسية مأخوذة 100% من انطباعات الجمهور،
user-generated content married up with traditional content.
وبهذا تمازجت المعلومات المقدمة من المستخدمين مع المعلومات التقليدية.
It turns out you have a bigger audience and more interest if you hook up with them.
و تبين أنك ستتمكن من الحصول على جمهور أكبر واهتمام أكثر إذا شاركتهم في صنع المعلومة.
Or, as Geoffrey Moore once told me,
أو كما قال لي السيد جفري مور:
it's intellectual curiosity that's the trade that brands need
بعضا من الفضول و التفكير العقلاني هو ما تحتاجه شركات الماركات العالمية
in the age of the blogosphere.
في عصر المدونات العالمية.
And I think this is beginning to happen in the entertainment business.
وأعتقد أن ذلك بدأ الان بالحدوث في عالم الإعلام والترفيه أيضا.
One of my heroes is songwriter, Ally Willis,
وأحد الأشخاص المفضلين لدي (كاتبة كلمات أغاني) ، ألي ويليس،
who just wrote "The Color Purple" and has been an R and --
والتي كتبت أغنية "اللون الأرجواني" ، والتي أصبحت فيما بعد --
rhythm and blues writer, and this is what she said
كاتبة للأغاني الحزينة ، كتبت تقول
about where songwriting's going.
عن توجه كتابة الأغاني.
Ally Willis: Where millions of collaborators wanted the song,
ألي ويليس : أصبحنا عبارة عن الملايين من البشر نتعاون لكتابة كلمات لأغنية،
because to look at them strictly as spam
فلو نظرنا إلى كل ذلك بشكل ضيق على أنه كلام غير مرغوب فيه
is missing what this medium is about.
فنحن نضيع المعنى الحقيقي عن ماهية الإعلام الحقيقي.
PH: So, to wrap up, I'd love to throw it back to Marshall McLuhan,
ب.هـ.: إذا لنختصر الموضوع ككل ، أفضل أن أنسب الفضل مجددا إلى السيد مارشال ماكلوهان،
who, 40 years ago, was dealing with audiences
والذي كان يفكر في دور الجمهور ، قبل أربعين سنة،
that were going through just as much change,
الجمهور الذي كان يمر بتطورات كثيرة في تلك الفترة،
and I think that, today, traditional Hollywood and the writers
وأعتقد اليوم أن هوليوود التقليدية ، والكتاب
are framing this perhaps in the way that it was being framed before.
لازالوا يتعاملون مع الموضوع بنفس الفكر السابق.
But I don't need to tell you this, let's throw it back to him.
ولا أحتاج إلى تذكيركم مرة أخرى ، فالفضل يعود إلى ذلك الرجل :
(Video) Narrator: We are in the middle of a tremendous clash between the old and the new.
مشهد: نحن في خضم معركة كبيرة بين القديم والحديث.
MM: The medium does things to people
فوسائل الإعلام الحديثة قد تغير الكثير
and they are always completely unaware of this.
والبعض قد يكونون غير مدركين لذلك تماما.
They don't really notice the new medium that is wrapping them up.
ولا يلاحظون أبدا أن وسائل الإعلام الحديثة قد تقضي عليهم.
They think of the old medium,
فيستمرون في التفكير في الوسائل التقليدية
because the old medium is always the content of the new medium,
لكن الوسائل القديمة ستكون هي مادة المحتوى للوسائل الجديدة،
as movies tend to be the content of TV,
مثلما أن الأفلام السينمائية أصبحت المحتوى للبث التلفزيوني،
and as books used to be the content,
وبعد أن كانت الكتب هي المحتوى،
novels used to be the content of movies.
أصبحت كتب الروايات هي محتوى الأفلام السينمائية.
And so every time a new medium arrives,
وذلك يستمر كلما ظهرت وسيلة إعلام حديث،
the old medium is the content, and it is highly observable,
وسيلة الإعلام القديمة دائما ماتكون المحتوى للوسائل الجديدة ، وهذا واضح،
highly noticeable, but the real, real roughing up and massaging
وملحوظ بشكل كبير ، ولكن الوسائل الجديدة هي التي توصل الرسالة و ترسم الخطوط العريضة للمستقبل
is done by the new medium, and it is ignored.
وللأسف أنه يتم تجاهل كل ذلك.
PH: I think it's a great time of enthrallment.
ب.هـ.: أعتقد أنه زمن التقلبات الكثيرة.
There's been more raw DNA of communications and media
والكثير من الجينات الأصلية لعالم الإتصالات والإعلام أصبحت
thrown out there. Content is moving from shows to particles
تقذف هنا وهناك. فالمحتوى ينتقل من البرامج الإستعراضية على المسرح إلى مستوى الذرات الإلكترونية
that are batted back and forth, and part of social communications,
التي تتطاير جيئة وذهابا ، واصبحت جزءا من التواصل الإجتماعي،
and I think this is going to be a time of great renaissance and opportunity.
وأعتقد أنه سيكون عصر لنهضة جديدة ضخمة و فرص جديدة.
And whereas television may have gotten beat up,
وفي الوقت الذي تعرض فيه التلفزيون إلى هزيمة ساحقة
what's getting built is a really exciting new form of communication,
فإن مايحدث حاليا نوع جديد ومشوق من الثورة في الإتصالات،
and we kind of have the merger of the two industries
وأصبح لدينا نوعا ما تزاوج بين صناعتين مختلفتين
and a new way of thinking to look at it.
وأسلوبا جديدا في طريقة نظرنا إلى الأمور.
Thanks very much.
شكرا جزيلا.